[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 40]
Hace mucho viento arriba.
Póntelo.
Gracias.
Sé que vas a ir a la Secta Sigu.
¿De verdad has decidido?
Tengo que resolver algunas cosas yo mismo.
Solo yo puedo acabarlas.
♫La vida es demasiado apresurada♫
♫No puedo esperar hasta el fin del mundo♫
♫Tengo mucho tiempo♫
♫Cambio el deseo de un dios♫
♫La vida es demasiado apresurada♫
♫Ropa buena y ropa rota♫
♫¿Quién no está solo?♫
Todos,
¿han oído?
El líder de la Secta Sigu, Li Xiangyi, no está muerto.
¿En serio?
De verdad.
Yun Biqiu es un traidor.
Conspiró varias veces con Jiao Liqiao
y casi derribó todo el Mundo de Kung Fu.
Afortunadamente, el líder de la Secta Sigu, Li Xiangyi,
volvió al Mundo de Kung Fu
para detener este caos.
Dicen que la Secta Sigu va a juzgar a Yun Biqiu en público.
¿Por qué no vamos a ser testigos juntos?
Vámonos.
Iré contigo.
Vámonos. Vámonos.
[Secta Sigu]
Estas cartas fueron enviadas por ti
[Para Wu Shengming]
con las cartas diaras en la Casa Baichuan.
Esta carta contiene una medicina oculta
para revelar las ubicaciones
y las defensas
de las 188 cárceles.
¿Qué más quieres decir?
Biqiu, Biqiu.
Hace diez años, estabas fascinado por la belleza de Jiao Liqiao.
Durante estos años,
te encerraste sin salir
como una tortura.
Realmente pensé que reflexionaste sobre tus errores
y te arrepentiste.
Inesperadamente,
después de diez años,
todavía estás tan obsesionado
Por esa bruja,
querías matar al líder por segunda vez.
La Casa Baichuan siempre es conocida como la sala de justicia en el Mundo de Kung Fu.
Ha perseguido a muchos malvados durante muchos años.
Pero si hay un traidor en Fobi Baishi,
que provoca problemas en el Mundo de Kung Fu,
¿qué más justicia hay en todo el Mundo de Kung Fu?
Hoy sea la Secta Sigu
o la Casa Baichuan,
nos darán una explicación.
Sí, sí.
Dennos una explicación.
¡Mátenlo! ¡Mátenlo! ¡Mátenlo!
Todos.
¡Mátenlo!
Yun Biqiu es uno de los cuatro directores de la Casa Baichuan.
Provocó mucho problema en el Mundo de Kung Fu
e hizo muchas cosas contra nuestra voluntad.
Intentó asesinar a la líder muchas veces.
Es imperdonable.
La Casa Baichuan siempre tiene castigos estrictos.
Nunca lo dejaremos impune.
Así que a partir de hoy,
Yun Biqiu será expulsado de la Casa Baichuan.
Pero tiene que compensar el crimen de asesinato que cometió
con su vida.
Por favor, sean testigos aquí.
Yun Biqiu.
Terminaste así
por tu culpa.
Hoy voy a matarte por la Secta Sigu
y la Casa Baichuan
para vengar al líder
y los compañeros fallecidos.
La espada Shaoshi.
Li Xiangyi.
Li Xiangyi, Li Xiangyi.
Líder.
¡Es él!
Es él.
Han pasado muchos años.
Saludos, líder.
Levántense todos.
Ya no soy el líder de la Secta Sigu.
Siempre serás nuestro líder.
Te seguiré hasta la muerte.
¿Eso es lo que quieres ver?
Hanfo.
Diles a todos que se levanten.
Biqiu.
Ya que no estoy muerto,
¿por qué insistes tanto?
Líder.
Me siento culpable contigo.
En aquel entonces, te envenené
y luego te herí gravemente con la espada.
¿Cómo puedo vivir sin vergüenza?
¿Y las cosas buenas que hiciste?
¿Por qué no las mencionaste?
Arruinaste tu reputación.
Usaste el mapa de las 188 cárceles como cebo
para ganar la confianza de Jiao Liqiao.
Y averiguaste todas sus defensas.
Luego revelaste deliberadamente esta noticia a Fang Duobing.
Por eso todos vinieron a salvarme ese día.
Tú también
fingiste estar fascinado por la belleza
para que Jiao Liqiao dejara de estar alerta
La induciste a diseñar trampas con muchos defectos.
Por eso destruimos la mitad de la base de Shan Gudao.
¿Estoy en lo cierto?
Líder.
¿Todo lo que dices es verdad?
Señores,
Tengo en mis manos los dibujos de diseños
de las trampas encontrados en la sede de Jiao Liqiao.
Aquí está la escritura de Yun Biqiu.
Pueden comprobarlo.
Los que entienden el diseño de las trampas sabrán
lo que hizo Yun Biqiu.
Ese día vi el arreglo de Wujishou,
me pareció extraño.
Todas las trampas que encontramos en el camino
tenían los defectos expuestos.
Eran muy obvios.
Todos los que entienden el diseño saben que
la trampa debe esconderse.
Además, esta trampa..
Alguien puso esta trampa
para que la vieran.
También enterró dieciocho bombas fuera del patio
para evitar una batalla sangrienta entre todos.
Ya veo.
Biqiu,
¿por qué no nos dijiste
lo que habías dicho?
El líder fue envenenado y cayó al mar por mi culpa.
Y luego fue apuñalado por mi espada.
Los 58 compañeros de la Secta Sigu murieron por mi culpa.
No importa lo que haga,
no puedo compensar mis pecados.
Biqiu.
Ese día me apuñalaste,
desviaste la espada a propósito.
Ese día citaste conmigo
para decirme estas informaciones.
Pero inesperadamente,
Jiao Liqiao mandó a alguien a vigilarte en secreto.
No me refiero a aquel entonces.
Me refiero
a ahora.
Solo si me apuñalaste con una espada,
podrías hacer que Jiao Liqiao dejara de estar alerta contra ti.
Tampoco sospecharía
de la trampa que diseñaste.
Por eso,
me ayudaste a encontrar la residencia de Jiao Liqiao
para atraparlos a todos.
Todo lo que hiciste en aquel entonces
no fue tu intención.
Ya que tienes la intención de arrepentirte,
deja que todo esto
pase.
Líder,
no merezco tu tolerancia.
Director Yun.
Para demostrar tu bondad,
la persona llamada Li Xiangyi
tuvo que volver del mar viva.
Y la persona que se llama Li Lianhua
ya no puede ser
el médico errante libre.
Líder.
¿Cómo está?
Xueronghua.
¿Qué es Xueronghua?
Es el poder maligno del señor Xue.
Supongo que Jiao Liqiao lo hizo
para controlar a Biqiu.
Si queremos desintoxicarlo,
la única manera es
mover la sangre con la fuerza interna de Xueronghua.
De lo contrario, morirá de veneno.
Jiao Liqiao y el señor Xue están muertos.
Xueronghua ya no existe en el mundo.
Entonces, Biqiu...
No vivirá más de unos días.
Ya lo sabía.
Pero ese día no me pidió que dejara al señor Xue vivo.
Xiaobao.
No sé si hay un espía de la Sala Tianji por aquí.
¿Puedes ayudarme a buscar
la solución de Xueronghua?
Bien.
Voy a contactar.
[Impresionante]
Ustedes también salgan.
Después de que Biqiu se despierte, haremos planes.
[No es que no aprecie mi vida.]
[Pero Li Xiangyi dijo que]
[protegería a todos de la Secta Sigu.]
[Resultó que 58 compañeros]
[murieron en el Mar del Este.]
[Ahora si dejo que una persona de la Secta Sigu muera,]
[me dará vergüenza]
[ver a los compañeros en el infierno.]
[La última fuerza interna]
[es útil.]
Cuando era joven,
no debí desperdiciar.
[Así que quiero usar esta fuerza interna]
[para hacer algo serio,]
[tengo que arriesgar mi vida.]
Líder.
Estás despierto.
Me ayudaste
a desintoxicar Xueronghua.
¿Te sientes
mejor?
Yo...
Biqiu.
En aquel entonces, en el Mar del Este,
estaba solo contra la Alianza Jinyuan
sin refuerzos.
Hice todo lo posible para derribar el barco.
Pero tuve el ataque del veneno del té verde
y caí al mar.
En ese momento,
te odiaba mucho.
Después, sobreviví en el mar,
juré que
aunque me cayera en el infierno,
volvería a vengarme de ti.
Yo...
Merezco morir.
En realidad,
después de la batalla del Mar del Este,
volví a la Secta Sigu.
Vi en secreto
la separación de la Secta Sigu.
También escuché algunas quejas
que nunca había escuchado.
Estaba confundido.
No sabía qué hacer.
Lo pensé durante mucho tiempo.
Tal vez el fracaso fue causado
por mi culpa.
No.
Ya no importa.
No quiero volver a la Secta Sigu.
¿Te parece gracioso?
En ese momento, no tenía dinero,
[Empeño]
y tenía heridas.
La única cosa valiosa
la empeñé
por cincuenta taeles de plata.
Es esa placa que
mandaba la orden de vida y muerte
y todo el mundo del Mundo de Kung Fu conocía,
la placa de símbolo del líder de la Secta Sigu.
Biqiu.
¡Qué ridículo!
Una placa tan poderosa solo valía cincuenta taeles de plata.
En ese momento, pensé que
cuando me recuperara,
la redimiría.
Pero no sé desde cuándo
empecé a cultivar rábanos
¿Cultivar rábanos?
Para no tener hambre.
Era primavera.
Pensé que los rábanos crecían demasiado lento.
Los vi cada día.
Conté los días día a día.
Cuando vi que los rábanos
salieron de la tierra,
estaba tan feliz
que casi lloré.
Sin darme cuenta,
ahorré cincuenta taeles de plata inexplicablemente.
En ese momento, había pasado tres años
desde que caí al mar.
Llevé cincuenta taeles de plata a la casa de empeño
para redimir la placa.
En un pueblo pesquero pobre,
nadie sabía qué era eso.
La placa seguía ahí, pero dudé.
Resultó que poco a poco había olvidado el Mundo de Kung Fu.
Ya no necesitaba ser el número uno del Mundo
y ser admirado por todo el mundo.
Me mantenía la vida
y crié a un perro.
¿Qué más quería
con una vida así?
Cuando me acordé de ti algún día,
de repente olvidé por qué te odiaba.
Ya no importa lo que pasó.
Líder.
Si eso no es importante,
¿qué es importante?
Lo importante es el futuro.
Siempre te gusta estudiar,
ve a participar en un examen imperial.
O vas a casarte y tener hijos
para vivir tranquilamente.
Biqiu.
Vive bien.
Vive por ti mismo.
Bien.
Te escucho.
Voy a vivir bien.
¿Y tú?
¿Qué pasa con tu veneno del té verde?
No te preocupes.
Pude desintoxicar tu Xueronghua.
No es nada para mí
el veneno del té verde.
[Palacio Daxiong]
Li Lianhua,
¿qué te pasa?
Usaste Yangzhou Man para salvar a Yun Biqiu.
No tienes rencor
contra él.
La persona que se arrepiente de verdad
merece la segunda oportunidad.
No.
No puedes retrasar más.
Tienes que comer la Flor Wangchuan.
¿Dónde están la Flor Wangchuan?
Después de que Di Feisheng la trajo,
la encerró adentro.
¿Por qué desapareció?
Li Lianhua.
¿Cómo se desintoxicó el veneno del emperador?
¿Fuiste a salvar al emperador con la Flor Wangchuan?
Fang Xiaobao.
Ahora tú...
¿No sabes que en este mundo
solo hay una flor Wangchuan
que puede salvarte la vida?
Sabía que te enojarías.
Te digo la verdad.
La Flor Wangchuan
solo tenía el 30% de la oportunidad de desintoxicarme.
Podría ser un desperdicio para mí.
Es mejor darla a alguien que la necesite.
¿Verdad?
Saludos, Su Majestad.
Hoy vine
para entregarle una cosa
para desintoxicar su veneno.
Con razón, Su Majestad dejó ir a mi padre tan rápido.
Con razón, no te tiene miedo.
Li Lianhua.
Mucha gente quiere que vivas.
¿Y tú?
¿No te importa tanto tu vida?
No.
No te dejaré morir.
Vale la pena aceptarte como mi discípulo.
[Clínica de la Casa de Loto]
Estás despierto.
¿Cómo te sientes?
Muy bien.
El pulso está mucho más estable.
Esta es la píldora Taishui
de la Villa Tianji.
Aunque no puede desintoxicar tu veneno,
puede ayudarte a aguantar un tiempo.
Ven, come.
¿No me acabas de revisar el pulso?
Digo que estoy bien.
¿Para qué la como?
No hace falta.
No.
Tienes que comerla hoy.
Rápido.
Toma agua.
"Si la gente no tiene sombra, muere".
"Si va a morir, no quedará".
Incluso mi espada Erya mató al dios de la muerte.
Aún puedo salvar tu vida.
Voy a buscar a Guan Hemeng de inmediato.
Seguro que tiene otra manera.
Espera.
Esta es la receta que usé
durante muchos años.
Es muy preciosa.
Ahora tengo un poco de hambre.
Ve a cocinar para mí.
Fang Xiaobao, ¿qué vas a hacer?
Sé que si vas a escapar, nadie puede detenerte.
Pero esta vez
por tu propia salud,
deja de pensar en escaparte, ¿OK?
Volveré pronto.
Fang Xiaobao, esto no es digno.
Vuelve.
De todos modos,
yo era un héroe admirado por miles de personas.
Fang Duobing.
Suéltame.
[Palacio Imperial]
[La Casa de Loto]
Mian.
¿Qué haces?
¿Quieres dejarme
porque Li Xiangyi volvió?
Xiangyi y yo ya no somos nada desde hace mucho tiempo.
Todo esto no tiene nada que ver con él.
Me regalaste esta pulsera.
Ahora te la devuelvo.
De ahora en adelante,
terminará nuestra relación.
Cuídate.
Zorra.
En el futuro,
no puedo cocinarte más comida rica.
Ven.
Eres tan gordo.
Tienes que comer menos en el futuro.
Come menos, ¿OK?
Pero,
tienes que quedarte aquí
esperando a que Fang Duobing vuelva.
Señorita.
¿Es la Secta Sigu?
Sí.
Alguien me pidió que les diera esto.
♫La vida es demasiado apresurada♫
♫No puedo esperar hasta el fin del mundo♫
Líder.
♫Tengo mucho tiempo♫
♫Cambio el deseo de un dios♫
[Secta Sigu]
♫La vida es demasiado apresurada♫
♫Ropa buena y ropa rota♫
♫¿Quién no está solo?♫
♫La fragancia se dispersa♫
♫El viento sopla cada vez más♫
♫El lugar donde se esparce la ceniza está lleno de la avaricia♫
♫Las perlas caen en el plato de jade♫
♫La vida está llena de suspiros♫
♫No puedo calentarme las manos♫
♫Dejé la copa de licor y salté♫
♫Me hundí en el mundo humano♫
♫Si el mundo da vueltas♫
♫Subí a la cima de las nubes sin querer♫
♫En un abrir y cerrar de ojos♫
♫Las palabras de amor comparten un poco con la luna♫
Zorra.
Hemos vuelto.
¿Dónde está Li Lianhua?
♫Solo espero que no nos debemos nada♫
¿Por qué ladras?
Esta es la receta que usé
durante muchos años.
Es muy preciosa.
Ahora tengo un poco de hambre.
Ve a cocinar algo.
Esta es la Esgrima Xiangyi.
Quiere entregarme a Zorra
y todo lo que aprendió en su vida.
Quiere...
En unos días, será la fecha de la batalla en el Mar del Este
que citó con Di Feisheng.
Debería aparecer.
Li Xiangyi sí.
Si es Li Lianhua, no estoy seguro.
[Realmente no tengo buena vista.]
[Pabellón Wangjiang]
[Me equivoqué de camino.]
Li Xiangyi.
¿Dónde escondiste a Mian?
¿Parere que
escondí a Mian?
No refutes.
Eres una persona hipócrita.
Dijiste que no volverías,
no llevarías a Mian y no me quitarías el puesto del líder.
Al final, con la espada Shaoshi,
apareciste delante de todos.
¿No querías decir a todos que
habías vuelto?
¿No querías amenazarme con esto?
Zijin,
me malentendiste.
La Secta Sigu no necesita dos líderes.
Entre Mian y yo,
no necesitamos
un Li Xiangyi que ya murió.
Saca la espada.
Hoy lucharé hasta la muerte contigo.
Han pasado diez años.
Déjame ver tu espada Shaoshi.
[Li Xiangyi está muerto.]
[Su espada no está muerta.]
[Es fácil destruir el mundo.]
[No es fácil romper la Esgrima Xiangyi.]
[No es tan fácil]
[si quieres realmente ser un muerto.]
Ahora no me queda mucha fuerza interna.
No puedo vencerte.
Es mejor que yo muera.
[No es apropiado que me mates.]
Tú...
Algunos abandonan la espada.
Algunas personas nunca fallan.
Las creencias humanas
son diferentes.
¿De qué estás hablando?
He fallado mucho en mi vida.
Pero siento mucho
esta espada Shaoshi.
Zijin.
Ahora la espada Shaoshi ya se rompió.
Ya no hay Li Xiangyi en este mundo,
ni la Esgrima Xiangyi.
No te preocupes.
En cuanto a Mian,
es tu desconfianza
que la decepcionaste.
No puedo hacer nada.
No vuelvas a hacer estas cosas
en el futuro.
¡Líder!
¡Li Xiangyi!
Adivinen qué pasó.
Resulta que Li Lianhua, el dueño de la Casa de Loto,
que puede salvar a los muertos,
fue Li Xiangyi, el líder de la Secta Sigu,
que destruyó el barco de la Alianza Jinyuan
hace diez años.
¿Li Xiangyi?
Li Xiangyi resucitó desde el fondo del mar.
Se escondió durante más de diez años
para romper la conspiración
de la Secta Wansheng y Nanyin.
En ese momento, solo se vestía de ropa blanca.
[Hablando de la antigüedad y el presente]
Con la espada Shaoshi apareció en el Mundo de Kung Fu
y apuntó con una espada al líder de la Secta Wansheng.
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
¿Y después?
Sigue, sigue, sigue.
Sigue.
Es mañana.
Zorra.
¿Crees que vendrá o no?
¿Acaso Li Xiangyi tiene miedo?
Por eso no vino.
¿Quién es Li Xiangyi?
Creo que esta es una forma deliberada
para molestar a Di Feisheng a propósito.
¿Le pasó algo?
¿Quién es Di Feisheng?
¿Quién es Fang Duobing?
Soy yo.
Alguien me pidió que enviara una carta hoy.
Señor, ¿a dónde va?
¿A dónde voy?
Déjame pensar.
"El barco desaparece desde entonces. Paso el resto de su vida en el río".
Es un buen final.
[Hace diez años,]
[en la batalla del Mar del Este,]
[con una arma buena,]
[aproveché el hundimiento del barco para luchar contra ti, pero no gané.]
[Hay poca persona tan valiente]
[como tú en el mundo.]
[Te admiro.]
[Después de muchos años,]
[estoy muy enfermo.]
[La espada se cortó y yo morí.]
[Ya no puedo ir al Mar del Este.]
[Es una pena.]
[Te agradezco mucho por regalar la Flor Wangchuan.]
[Pero al final te decepcioné.]
[Tantos años después,]
[el mundo ha cambiado mucho.]
[Ya morí.]
[Nunca podré volver.]
[Fang Duobing aprendió mis artes marciales.]
[Tiene mucho talento.]
[Poco tiempo después,]
[tendrá éxitos.]
[Hoy no te interesa dominar el Mundo de Kung Fu.]
[Solo quieres ser el número uno.]
[Ya morí.]
[Si no estás de acuerdo,]
[podrás pedir que él me sustituya.]
[Li Xiangyi.]
"La espada se cortó y yo morí".
Li Lianhua.
¿Qué quiere decir?
¿Por qué la espada se cortó y murió?
¿De verdad Li Xiangyi no va a venir?
Es su última carta.
El veneno del té verde en el cuerpo de Li Lianhua
no se ha desintoxicado.
[¿Cómo puede ser?]
Entonces el líder...
Me dijo que
tenía su propia manera de desintoxicar el veneno del té.
Pero...
Debería haberlo pensado.
Parece que lo malentendí.
Resulta que es verdad.
¿Pero cómo es posible?
Ya sobrevivió.
¿Cómo podría morir?
Ese día cuando se cortó la espada,
estaba bien.
¿Se cortó la espada?
¿Cuándo lo viste?
Hace unos días,
en el Pabellón Wanjiang.
Le forcé a sacar la espada y a luchar contra mí.
Luego él rompió la espada Shaoshi
y saltó al río.
¿Acaso Li Lianhua...?
No le importó el puesto del líder.
¿Por qué no le crees?
Es nuestra culpa.
No nos dimos cuenta.
Pensábamos que estaba bien.
Señorita Shi.
Ya que Li podía contener
el veneno en su cuerpo durante diez años,
puede tener el segundo decenio,
el tercer decenio.
Voy a buscarlo ahora.
Me temo que ya es demasiado tarde.
Revisé su pulso.
Solo le queda menos de un mes de vida.
Usó muchas artes marciales
contra Shan Gudao.
Si no hubiera comido la Flor Wangchuan a tiempo,
me temo que cuando estaba escribiendo la carta, ya...
Es imposible.
Li Lianhua no murió.
No me importa lo que digas,
no lo creo.
Mientras no vea su cadáver,
aunque excave el suelo,
tengo que encontrarlo.
Xiaobao.
Li Xiangyi.
Nadie puede reemplazar
nuestra cita.